<h1 align="center"> МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»</h1>

<p align="center">Лабораторная работа №3 <br> Жизненный цикл activity</p>

<p align="right">Выполнил: Шибанов В. С.</p>
<p align="right">Проверил: Соболев Е. И.</p>

<p align="center">г. Южно-Сахалинск <br> 2024 год</p>

<h2 align="center">Введение</h2>
<p align="justify">Начало работы с Android Studio и языком программирования Java</p>

<h2 align="center">Цели и задачи</h2>

1.	Предотвращение ввода нескольких ответов.
После того как пользователь введет ответ на вопрос, заблокируйте кнопки этого вопроса, чтобы предотвратить возможность ввода нескольких ответов. 
2.	Вывод оценки.
После того как пользователь введет ответ на все вопросы, отобразите уведомление с процентом правильных ответов. 

<h2 align="center">Решение задач</h2>

1. Для предотвращения нескольких ответов на вопросах викторины переопределим класс Question и добавим в него поле getAnswer, который хранит переменную
типа Boolean и обозначет, дали на конкретный вопрос ответ или нет.

```java
data class Question(@StringRes val textResId: Int, val answer: Boolean, var getAnswer: Boolean = false)
```

Далее переопределим функцию смену вопроса setQuestion и функцию проверки ответа. В нее добавим две строки:

```java
falseButton.isEnabled = !questionBank[idQuestion].getAnswer
trueButton.isEnabled = !questionBank[idQuestion].getAnswer
```

Таким образом, в первой функции происходит блокирование кнопок при смене вопросов и во второй функции происходит блокирование после того, 
как дали ответ на вопрос.

2. Добавим переменную, которая будет хранить количество правильно данных ответов.
```java
private var count: Int = 0
```

Переопределим функцию проверки вопросов checkAnswer. В нее мы добавим строчку подсчета правильных ответов.
```java
if (questionAnswer == userAnswer){
    Toast.makeText(this, R.string.correct_toast, Toast.LENGTH_SHORT).show()
    count++;
} else {
    Toast.makeText(this, R.string.incorrect_toast, Toast.LENGTH_SHORT).show()
}
```

<h2 align="center">Вывод</h2>
Дополнил функционал андроид-приложения GeoQuiz.